行ってきまーす!行ってきまーす!
マック、気をつけて行くんじゃよ!
わかってるよ!
あの子も変わった。頼もしくなったものじゃ。
この村の奴ら、ろくなものを食っちゃいないな、まったく。
本当にあたたちを飢え死にさせるつもりかしら。
もうまったく、あんなことを。
おや?
秘密、秘密。
肉の香り。
この野郎。
一人占めしようなんてとんでもねえ野郎だ。
あら、出た出た。おやだよだ。おや、もっくが来ますよ。
どこ行こってんだろうな。
あら、これはこれはもっくちゃんどちらへお出かけなの?
あ、ケンケン。おじいちゃんの代わりに町まで新しい木彫りの道具を注文に行くんだ。
えー待ちやねえ、なぜかしら?
俺たちがついてってやろうかしら?
いいんだ!僕一人で行けるもん!
じゃ、またね!
うーん、この頃すっかり怠気になっちゃって。
待ちか。しばらく行ってねえねえ。
こんなドルゴネコ!
あたしはいたち、なぜかしら?
ああ、町ってすごいところだな。いろんなものがあるや。
あ、いけない、いけない。よそ見しないで。まっすぐ道具屋だ。
えっと、道具屋はど...
危ない、ジョーク!
ふふ、町の人達ってかっこいいな。だけど人を突き飛ばして謝りもしないなんて。よーし!
おい君!
何?
ん?え?あの...
一番通りってのはどこでしょうか?
知るもんかね。僕はいつも馬車なんでね。
知る?
君、危ないじゃないか!僕はバスに引かれそうだったんだぞ!
それはお前がぼやぼやしているからさ。おのぼりさん。
おのぼりって何?
まぬけってこと。
なによ!
ヒカロ、行きますよ!
あいつは一体何だろう?
一番通りはそっちじゃないぞ!
まっすぐ道具屋行かなきゃダメじゃないか!
だから道を探してるんだよ!
だから道が違うって言ってるだろ!
こっちからも行けるだろ!
モック、町にはいろいろ変わった奴がいるもんだ。気にしちゃ歩けないぞ。さあ、早く用事を済ませてしまえ!
そりゃ分かってるさ、でも...ほら、あいつがどっか行っちゃうんだよ。ちょっと見てくるだけなんだ。心配しなくたって大丈夫だから!
モック!ダメだよ!
(音楽)
食べてる、人間みたいに奥様、どうぞおかけになってチカラちゃん、相変わらずかわいいこと
おいたで困るんですよ
(笑)
チカラ、ちょっとお庭で遊んでらっしゃいな
はい
(音楽)
おい君!
ん?ようよいなかっぺ。まだ道に迷ってんのか?
君の後をつけてきたんだ。君は人間じゃないな?
僕は人間より偉い猿、チンパンジー様だ。
猿って人間より偉いの?
猿は人間よりずっと先にこの世に生まれたんだぞ。
でも人間の方がいろんなものを作ったり何でもできるみたいだけど。
人間はネズミみたいに数ばっかり増えて大勢の力でやっているだけだ。我々の猿族は大自然の中でゆったり暮らすのが好きなのだ。
お前こそ何者だ?材料は木か?
ただの木の人形さ。人間になりたいんだけどね。人形は人間になってどうするんだ?
人形がどんなに馬鹿にされるか、君は知ってるのか?
うーん、そ、そうか。もし君が本当の人間、いやいやいや、人間以上のものになったらみんなびっくりするだろうな。
人間以上どころか、人間でいいんだ。君は物知りなんだから、なんでもいい。人間のことを教えてよ。
うーん、僕はめんどくさいことは嫌だな。
ねえ待って!人間より偉い先生なんて他にいないもん。
お願いだよ。僕を弟子にして。
me
かなり厳しいぞそれでもいいんだなん?
やっぱり待ちに来てよかった!
なうなうななうな!
うわ…!
間抜けめ。早く逃げるな!
はいはい、兄ちゃん!
待て!
あっ、兄ちゃん!
いただきます!
ねぇ、ハサミ、待て!
もういいわよ
すみません、逃がしちゃった。
あんた誰?
僕、マック。今日からチカロさんの弟子です。
チカロの弟子?
はい。
まあ、面白いわね。いいわ、チカロの弟子なら喜んでお招きするわ。さ、うちへいらっしゃ。
よろしくお願いいたします。
[音楽]
一体何をやっているんだね。ピアノはこう弾くんだよ。
うんうん。
素晴らしい音楽だな。
(音楽)
甘ちょろい音楽の後はこれだ!
これこそ原始の叫びだ!我が猿族のリズムだ!
(音楽)
おやめ!
おやめなさい!そんな下品な音楽!
あなたはこの頃いけない子になったわね?
こんな変な人形を弟子にしたからじゃないの?
僕を悪者にして...上品ぶって、何もわからないくせに...本当だよ!せっかく楽しんでいたのに!
はぁ...申し訳ない...君はすぐ調子に乗るんだな。そんなことじゃ天下は取れないぞ。
頭を冷やしてこい!
天下を取るってなんだ?
頭冷やしてどうなんだ?
あ、君たち!
おい、花黒、もっこはいい腕してんじゃない?
まったくで、うまくでっかい屋敷へ入り込んだもんだんすね。
それももとはといえ、俺たちのおかげだ。な、もっこはわかってるね。
あの時あちたちが頂をやったから、こんな良い暮らしができるってことで。
君たち、町へ何しに来たんだい?
町には人間が多い。人間が大きな食い物も多い。
なぜかしら。
それなら町の中で食べ物を探せばいいじゃないか。
ここはよせがう家だよ。
しかし、お前の家でもあるんだろう?
僕は力の弟子って言うだけだから。
(鳴き声)
頭冷やしたほうがいい。
今冷やしたけど?
あのキザな猿にイカれちまったんだって。猿なんて時代遅れのヒロモンだ。
時代遅れ?そんなことないよ。
ええ、そうだよ。隔日間行きよ。俺たちみたいな早くも走れねえし、目も聞かねえし、臭い風も出ねえ。
だいじょうぶ、俺たちは死んで皮を残すってのに、奴ら一体どうするんだってんだ。
じゃあ、君たちのほうが偉いのかい?
おっとりまいよ。何か食い物持ってきてもらおうかね。
やだ!
ねえ、兄さん、例の手で行きますか。
やだ!やだ!
おい、もっこは日々弱いんだってな。食い物持ってこねえと、お前やサラが寝てる間にこのうち燃やしちゃうからねえだ!
ごめん!
あっちたちのサンドのメシンガン一人でもなんてひどかったじゃん!
わ、わかったよ!持ってくるよ!
ネグラーカータンの後ろだ。もっくん俺は待ってるぜ!
(音楽)
僕はどうしたんじゃろう。道に迷ったか、それとも誰かに連れて行かれちまったか。
ああ、あの子一人では無理だったんじゃな。そうじゃ、わしも町へ行こう。
(音楽)
今日は伯爵夫人のパーティーへ行くんですよ。うんとめかししていきましょうね。
もっくや、シカロのお風呂の支度をして。
君よりキツネやイタチの方が走るのが早いんだってね。
それがどうした。過等な動物ほど飛んだり走ったりするもんだよ。
自分より弱いやつを襲って食い物にし、強いやつを見ると一目散に逃げ出さなきゃね。
それであいつたちいつも急いで逃げ出すんだな。
あいつたち?
ああ、昔の知り合いのことさ。
くだらない奴を相手にするなよ。僕たちは人間より進んだ種族になるんだから。
人間になれりゃいいんだ。
理想は高く持て。
低くてもいいからこんなことやめたいよ。
この頃よく反抗するな。
そうじゃないけど、本当に猿の方が人間より偉いの?
僕をバカにするのか?
いや、いや、そんな...僕、ちょっと行ってくる。
何か変だぞ、モックのやつ。
警長!警長!警長!
スパーツ!
行こう。モック、やるじゃね?
兄さん、モクが持ってきやしたいよ。
はい、そう。ああ、モクちゃん、ご苦労、ご苦労。
ほら、ケーキだよ。
兄さん、お飲み物は?
ああ、そうだな。おい、ぶどう酒があるだろ。さあ。酒倉にあるはずだ。持ってこねえと分かってるね。
ふええ、ふええ、ふええ、ふええ、ふええ。分かったよ。どいて。ぎゃー。
おかしいおかしいおかしい。
ありがとう。
なでなで。
もうそうだったのか...ちくしょう、だましやがって。
ぐちぐちしないで、もっと持ってこいよ!
ひいた!来て!
モック!お前はあの時の泥棒たちとゴルだったのね!
逃げようと!
ああ、待って!
お前は逃がさないよ!
違うよ!あいつらはね...うるさいわね!黙ってついておいで!
これには訳があるんだよ!
いいよ、やめ!
違うんだが、グルなんかじゃない!
ヒカロン!助けて!
ヒカロンだな!ヒカロン!
開けてよ!ねえ聞いてよ!
うまく騙してこの家へ入り込んだものね。
今にガラクタと一緒にして暖炉にくべてやるから覚悟しておいで!
それなんだよ!あいつたちがこのうちごと燃やすって言うからそれで食べ物を...
どんな下手な芝居に乗るもんですか!あんなこそ泥に食べさすぐらいなら捨てたほうがずっとマッシュさ!
悔しいな...
モック、どうだ、住み心地は?
力を早く出してよ!
結局焚き木にされるのが君の運命さ。諦めろよ。
君は君の弟子を助けようとしてくれないのかい?
木の人形を信用した僕が馬鹿だったんだな。
さてと、これからパーティーへ行って、木夫人どもをからかってくるか。
チカロ!助けてよ!チカロ!チカロ!
(音楽)
お嬢さん、泣かないでくださいね。後でうんと叱っておきますから。
踊りましょう。
そうですよ。
よっこいこいね。
いえ、エイテッコー起きろよ。
君たちは誰の許しがあってここへ...
汚い野郎だ!口も聞きたくない!お前に喋れ!
はい!
お母さん、邪魔してくれたな!
僕はいなければお母さんの飯を食い上げて早く行ってくれ!
お前、何言ってんだよ!
今度はお前が飯を運んでこい!
誰がお前らなんかに!
この野味噌が追いからって威張るな!
やっちまったか?
やっちまった!
くるくるくる!
やめたまえ!
うるさい!
大変だ!きっとケンケンたちが仕返しに来たんだ!
ほら、どうした?
あああああああああああああああ
だめだ
うううう・・・
何だあーーーー
兄ちゃん
さようならー
パーティーではよくも私に恥をかかしてくれたわね
誰だっても結局は野蛮な猿だったんだわ!
お前はサーカスのピエロがお似合いした!
くそー!物置から出せ!
何だってんだよ!もうひとりじゃないか!
俺は嫌だよ!サーカスだって売られるのは嫌だ!やめてくれー!
燃やされてしまうのか?
猿にデッキ入りして、少しは猿になれましたか?
違うわ!僕は人間になるんだ!鎖を早く取って!
格好や形ばかり人間の真似をしてもダメなのです。
力はいい例です。分かりましたか?
だって、僕はどうしたらいいの?
焦ってはいけません。積み重ねることが必要なのです。
積み重ねって何なの?
たくさんのことを経験し、いろんなことを知るのです。
そしてその良し悪しが分かるようになった時、あなたは人間になれるのです。
それは辛いことです。けれど、決して負けてはいけませんよ、もっくん。
(悲しい音楽)
僕サーカスなんて嫌だよ。
君はピアノも体育も上手いからサーカスのお客は喜ぶよ。
嫌だ、嫌だい!
僕は人間の心を見つけないうちに燃やされてしまうんだ。
(扉を閉める音)
(悲しい音楽)
(悲しい笑い声)
じゃあ奥さん、猿はいただいていきますよ。
早く連れてってちょうだい。あんな汚い猿を見たら、このかわいいマリアンヌちゃんが虫を起こすわ。ねえ。
サーカスの見せ物なんてやだよ。もっくん、なんとかしてくれよ。もっくん。
やだ、やだよ。助けてくれ、もっくん。もっくん。もっくん。
キカロ、元気でね。
おばさん!
動物をおもちゃにしないで。本当にかわいがってね。
もっくん、もっくんじゃないか。
おじいちゃん!
もっくん。
もういいんじゃよ。わしはさびしそうな顔は嫌いじゃ。
元気をお出し、もっくん。
おじいちゃん!
ごめんね。僕、役に立たないで。
どうやらおじいちゃん行ってきたから、心配しないといいんじゃよ。
おじいちゃん!
モックは、みなしごのひな鳥と友達になります。
ひとりぼっちのこのコウノトリのひな鳥が、モックにはまるで本当の弟のように思えるのです。
ある日、鉄砲で撃たれ傷ついたひな鳥は、モックたちの優しい解放で命を取り留めます。
しかし日に日に成長する雛鳥には、やがて一人前になって遠い故郷に旅立っていく運命が待っているのでした。
来週の貸しのきもっくをお楽しみに。